Tipos de dados no PHP
PHP suporta diferentes tipos de dados, esses tipos são divididos em duas categorias, escalares e compostos.

Escalares:

int
float
string
boolean
Compostos:

array
object
Além dos tipos citados acima, existem dois tipos de dados especiais, resource e NULL.

Valores numéricos

PHP reconhece dois tipos de dados numéricos, inteiros(int) e valores de ponto flutuante(float ou também conhecido como double).

Tipo Int ( inteiro / integer )

Um número inteiro é constituído de números naturais {0, 1, 2, 3, …} e de seus simétricos {-1, -2, -3, …}, ou seja, signed, podendo conter valores positivos ou negativos.

Esses números podem seguir diferentes tipos de sistemas, confira na lista abaixo.

Sistema Decimal – Ex: 20
Sistema Octal – Ex: 0777
Sistema Hexadecimal – Ex: 0x123
Caso você esteja estudando para tirar sua certificação, de uma olhada nas fórmulas utilizadas para conversão dos valores, principalmente octal para decimal e hexadecimal para decimal, pode ser que você precise analisar algum cálculo que envolva esses sistemas, melhor estar preparado.
Tipo Float ( ponto flutuante / double )

Ponto flutuante (float ou double) é um formato de representação digital de números reais.

Os valores float podem seguir dois tipos de notação, confira:

Decimal – Ex: 0.25
Exponencial – Ex: 1e2
Tipo String

Strings são coleções ordenadas de dados binário, mas para a maioria dos casos pode ser explicado como um conjunto de caracteres.

Podemos declarar uma string utilizando aspas simples ou aspas duplas, a grande diferença entre as opções é que quando declarada com aspas duplas o conteúdo da string será interpretado, ou seja, se tiver variáveis ou caracteres de escape em seu conteúdo, os mesmos serão substituídos pelos seus valores.

String utilizando aspas duplas

1
2
3
4
5
<?php
$who = 'World';
echo "Hello $who";
// Resultado: Hello World
?>
Lista de caracteres de escape

\n – fim de linha
\r – retorno de carro(carriage return)
\t – tab horizontal
\v – tab vertical
\f – form feed
\\ – contra barra ou barra invertida
\$ – sinal de cifrão
\” – aspas duplas
String utilizando aspas simples

1
2
3
4
5
<?php
$who = 'World';
echo 'Hello $who';
// Resultado: Hello $who
?>
O único caractere de escape que uma string utilizando aspas simples permite é para imprimir exatamente uma aspas simples.

1
2
3
4
<?php
echo 'Joe\'s pizza';
// Resultado: Joe's pizza
?>
Utilize aspas simples sempre que possível pois seu processamento é mais rápido. Use aspas duplas somente quando for necessário interpretar valores em seu conteúdo.
Tipo boolean

O tipo boolean só aceita dois valores, true e false, ou seja, verdadeiro e falso, geralmente é utilizado como base para operações lógicas.

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
<?php
$boolean = true;
if($boolean) {
    echo 'verdadeiro / true';
} else {
    echo 'falso / false';
}
// Resultado: verdadeiro / true
 
// Exemplo de valores verdadeiros
$var = true;
$var = 'texto';
$var = 1;
// Exemplo de valores falsos
$var = false;
$var = '';
$var = null;
$var = 0;
?>
No exemplo acima definimos uma variável, $boolean, com o valor true(verdadeiro), verificamos se(if) a variável $boolean é verdadeira, caso seja imprimimos uma string com valor: verdadeiro / true, caso contrário(else) imprimimos uma string com valor: falso / false, como definimos a variável como true, o resultado será a primeira opção.